git init untuk memulai
untuk menginisialisasi /


git add file.html

Untuk merekam file yang dipilih, jalankan command git commit -m "pesan"
Kita menyebut penyimpanan seperti ini sebagai commit. Mohon diingat, ya.

Apakah "pesannya" bisa apa saja?

Pesan tersebut seharusnya mendeskripsikan konten yang mau di commit.
Ngomong-ngomong, pesan ini disebut pesan commit dan biasanya pesan ini akan
 di buat dalam bahasa Inggris untuk mempermudah kerja sama dengan tim internasional.




menambah kan file ke git


git remote add remote_name URL


 mengunggah file ke git
git push origin master 


gunakkan pull untuk mengunduh file


untuk melihat status perubahan kode program gunakan
git status

gunakan git diff untuk melihat perubahannya secara detil




Sebelumnya kamu bilang aku harus menulis pesan commit yang bisa dimengerti 
dengan mudah oleh orang lain, tapi bagaimana mereka bisa terlihat?

Pertanyaan bagus, sekali lagi!
Dengan menggunakan command git log, kamu atau orang lain dapat melihat 
commit-commit.




Untuk melihat perubahan-perubahan, kamu bisa menggunakan git log -p.
Dengan panah atas dan bawah, kamu dapat bergulir ke seluruh perubahan. 
Untuk keluar, cukup tekan tombol Q.