module random math

Konten class (atau instruksi blueprint) ditulis pada baris selanjutnya di bawah class 
MenuItem: dan harus diindentasi.
Karena saat ini kita tidak perlu untuk menulis apapun, maka dari itu kita ketik pass (dimana 
kita gunakan saat tidak ada code untuk dijalankan) seperti pada gambar di kanan.



Kita dapat mendefinisikan function di dalam class. Function yang didefinisikan di dalam class disebut method.
Mendefinisikan method sama seperti mendefinisikan function normal lainnya, namun secara eksplisit, parameter pertama harus dinamai self!


__init__ mirip seperti constructor di dart dan juga init di kotlin

round()
untuk membulatkan float ke desimal


class

objek
inheritance

contoh pewarisan

//class induk

class makanan:
    kalori=90
    protein=80
	price=$5

//anak
class kopi(makanan):
	pass


super()